<h3 id="5">美团篇</h3>

---

##### 5.1.0 java虚拟机内存模型
OK
##### 5.1.1 内存溢出一般发生在哪个区？永久代会不会导致内存溢出？
OK
##### 5.1.2 动态加载类的框架了解哪些？
OK
##### 5.1.3 动态代理一般有哪几种实现方式？动态代理的应用场景有哪些？
OK
##### 5.1.4 栈会不会溢出？栈溢出一般抛什么异常？jvm在哪里设置栈的大小？设置的参数是什么？

    栈空间是每个线程各自有的一块区域，如果栈空间太小，也会导致 StackOverFlow 异常。而要设置栈空间大小，只需要使用 -Xss 参数就可以。
    
    java -Xss2m GCDemo
    上面的启动命令设置最大栈空间为 2M。


##### 5.1.5 用过哪些命令查看jvm的状态、堆栈信息？
OK
##### 5.1.6 jvm的垃圾回收机制？
OK
##### 5.1.7 java类加载机制？如何实现自定义类加载器？findClass与loadClass的区别？

##### 5.1.8 String、StringBuffer、StringBuilder的区别？对应的使用场景？

##### 5.1.9 如何实现不可变的类？

##### 5.2.0 浅复制和深复制？怎样实现深复制？

##### 5.2.1 HashMap、HashTable、ConcurrentHashMap的区别？

##### 5.2.2 CAS是一种什么样的同步机制？

##### 5.2.3 NIO的原理，包括哪几个组件？

##### 5.2.4 简单介绍一下java的反射机制？反射在哪些地方有应用场景？

##### 5.2.5 spring加载bean的流程？

##### 5.2.6 java线程池？线程池构造函数的几个参数含义？keepAliveTime解释一下？

##### 5.2.7 一个接口，要去调用另外5个接口，每一个接口都会返回数据给这个调用接口，调用接口要对数据进行合并并返回给上层。这样一种场景可能用到并发包下的哪些类？你会怎么去实现这样的业务场景？

##### 5.2.8 CountDownLatch和CyclicBarrier的区别？

##### 5.2.9 线程加锁有哪些方式？synchronized和lock的区别？

##### 5.3.0 volatile关键字的作用？为什么使用AtomicLong而不使用Long?AtomicLong的底层是怎么实现的？

##### 5.3.1 mysql的存储引擎有哪几种？

##### 5.3.2 sql优化有哪些着手点？组合索引的最左前缀原则的含义？

##### 5.3.3 springmvc处理请求的流程？

##### 5.3.4 spring的事务怎么使用？事务回滚？自定义异常？

##### 5.3.5 脏读？幻读？

##### 5.3.6 tcp四次挥手的过程？TIME_WAIT为什么至少设置两倍的MSL时间？

##### 5.3.7 get和post请求的区别？

##### 5.3.8 cookie和session的请求？

##### 5.3.9 了解哪些开源的中间件？缓存？消息？分布式框架？

##### 5.4.0 用到过哪些设计模式？单例模式的实现？

##### 5.4.1 数据库的事务实现原理、操作过程、如何做到事物之间的独立性等问题

##### 5.4.2 数据库的脏读，幻读，不可重复读出现的原因原理，解决办法

##### 5.4.3 数据库的隔离级别、MVCC

##### 5.4.4 乐观锁、悲观锁、互斥锁、读写锁的原理实现与区别

##### 5.4.5 线程的生命周期

##### 5.4.6 一致性hash算法原理与应用

##### 5.4.7 CAP原则

##### 5.4.8 CAS操作

##### 5.4.9 分布式raft算法