##### 如何指定id策略
在JPA中，我们是通过@id和@GeneratedValue来指定id主键和id策略的，比如：

    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
    @Column(name = "id")
    private String id;
    
    这样也就指定了id和生成id所使用的策略，下面我们来看一下都有哪些策略呢

##### 4种JPA策略用法
    我们点进@GeneratedValue源码里可以看到，strategy属性是由GenerationType指定的，我们点进GenerationType里面可以看到这里定义了四种策略： 
        - TABLE：使用一个特定的数据库表格来保存主键。 
        - SEQUENCE：根据底层数据库的序列来生成主键，条件是数据库支持序列。 
        - IDENTITY：主键由数据库自动生成（主要是自动增长型） 
        - AUTO：主键由程序控制(也是默认的,在指定主键时，如果不指定主键生成策略，默认为AUTO) 
    这些策略也不是所有数据库都支持的，支持情况如下表：

    策略\数据库	mysql	oracle	postgreSQL	kingbase
    TABLE	支持	支持	支持	支持
    SEQUENCE	不支持	支持	支持	支持
    IDENTITY	支持	不支持	支持	支持
    AUTO	支持	支持	支持	支持
    Hibernate拓展id策略
    当然，很多时候，这么几种策略并不够用，这里hibernate也拓展了JPA的id策略，我们可以在org.hibernate.id.IdentifierGeneratorFactory中看到，主要提供了这么些策略： 
    1. native: 对于oracle采用Sequence方式，对于MySQL和SQL Server采用identity(自增主键生成机制)，native就是将主键的生成工作交由数据库完成，hibernate不管(很常用)。 
    2. uuid: 采用128位的uuid算法生成主键，uuid被编码为一个32位16进制数字的字符串。占用空间大(字符串类型)。 
    3. hilo: 使用hilo生成策略，要在数据库中建立一张额外的表，默认表名为hibernate_unique_key,默认字段为Integer类型，名称是next_hi(比较少用)。 
    4. assigned: 在插入数据的时候主键由程序处理(很常用)，这是generator元素没有指定时的默认生成策略。等同于JPA中的AUTO。 
    5. identity: 使用SQL Server和MySQL的自增字段，这个方法不能放到Oracle中，Oracle不支持自增字段，要设定sequence(MySQL和SQL Server中很常用)。等同于JPA中的IDENTITY。 
    6. select: 使用触发器生成主键(主要用于早期的数据库主键生成机制，少用)。 
    7. sequence: 调用底层数据库的序列来生成主键，要设定序列名，不然hibernate无法找到。 
    8. seqhilo: 通过hilo算法实现，但是主键历史保存在Sequence中，适用于支持Sequence的数据库，如Oracle(比较少用)。 
    9. increment: 插入数据的时候hibernate会给主键添加一个自增的主键，但是一个hibernate实例就维护一个计数器，所以在多个实例运行的时候不能使用这个方法。 
    10. foreign: 使用另外一个相关联的对象的主键。通常和联合起来使用。 
    11. guid: 采用数据库底层的guid算法机制，对应MYSQL的uuid()函数，SQL Server的newid()函数，ORACLE的rawtohex(sys_guid())函数等。 
    12. uuid.hex: 看uuid，建议用uuid替换。 
    13. sequence-identity: sequence策略的扩展，采用立即检索策略来获取sequence值，需要JDBC3.0和JDK4以上（含1.4）版本 。 
    
    public enum GenerationType {
    
        /**
         * Indicates that the persistence provider must assign
         * primary keys for the entity using an underlying
         * database table to ensure uniqueness.
         */
        TABLE,
    
        /**
         * Indicates that the persistence provider must assign
         * primary keys for the entity using a database sequence.
         */
        SEQUENCE,
    
        /**
         * Indicates that the persistence provider must assign
         * primary keys for the entity using a database identity column.
         */
        IDENTITY,
    
        /**
         * Indicates that the persistence provider should pick an
         * appropriate strategy for the particular database. The
         * <code>AUTO</code> generation strategy may expect a database
         * resource to exist, or it may attempt to create one. A vendor
         * may provide documentation on how to create such resources
         * in the event that it does not support schema generation
         * or cannot create the schema resource at runtime.
         */
        AUTO
    }
具体使用就是多了一个@GenericGenerator注解，指定策略，指定自定义名称，然后在@GeneratedValue中使用该策略，比如：

    @Id
    @GeneratedValue(generator  = "myIdStrategy")
    @GenericGenerator(name = "myIdStrategy", strategy = "uuid")
    @Column(name = "id")
    private String id;
        
    其他的类似，就不再多举例了
    
    到这里已经有很多策略供我们使用了，但是呢，有时候比如分布式系统中要求全局id唯一，或者其他一些场景，要求我们有自己的策略，那么该怎么做呢？
    
    使用的id策略(以snowflake为例)
    在看其他策略源码的时候，我们发现他们实现了这样一个接口IdentifierGenerator，他位于org.hibernate.id包下，我们进入该类，就可以看到源码注释上写着用户实现此接口可以实现自定义id策略 
    那么就很简单了，我们实现一下这个接口：
    
    public class SnowflakeId implements IdentifierGenerator{
        .
        .
        .
        @Override
        public Serializable generate(SessionImplementor s, Object obj) {
            return getId() + "";
        }
    }

实现generate方法，方法体调用我们生成id的方法就好了，这里省略了生成过程，有需要可以去我代码里找一下。

    注意：IdentifierGenerator接口里面还写了一句注释，必须要实现一个默认的无参构造。当时实现的就少看了这一句，折腾了好久(手动捂脸)。所以大致是这样的：
    
    public class SnowflakeId implements IdentifierGenerator{
    
        public SnowflakeId() {
        }
        .
        .
        .
    
        @Override
        public Serializable generate(SessionImplementor s, Object obj) {
            return getId() + "";
        }
    }

自定义完了之后，我们只需要在指定策略的时候使用我们自定义的就好了，@GenericGenerator注解的strategy属性上说了，使用非默认策略的时候，需要使用全类名，即：

    @Id
    @GeneratedValue(generator = "snowFlakeId")
    @GenericGenerator(name = "snowFlakeId", strategy = "top.felixu.idworker.SnowflakeId")
    @Column(name = "id")
    private String id;
    
    这样我们就实现了自己的id策略了
 
 参考：
 https://blog.csdn.net/qq_34531925/article/details/80505715