#### 关键字

    transient
    instanceof
    volatile
    synchronized
    final
    static
    const

##### transient

    transient的用途及使用方法
    用途
    　　我们知道，当一个对象实现了Serilizable接口，这个对象就可以被序列化，我们不关心其内在的原理，只需要了解这个类实现了Serilizable接口，这个类的所有属性和方法都会自动序列化。而在开发过程中，我们可能要求：当对象被序列化时（写入字节序列到目标文件）时，有些属性需要序列化，而其他属性不需要被序列化，打个比方，如果一个用户有一些敏感信息（如密码，银行卡号等），为了安全起见，不希望在网络操作（主要涉及到序列化操作，本地序列化缓存也适用）中被传输，这些信息对应的变量就可以加上transient关键字。换句话说，这个字段的生命周期仅存于调用者的内存中而不会写到磁盘里持久化。
    　所以，transient的用途在于：阻止实例中那些用此关键字声明的变量持久化；当对象被反序列化时（从源文件读取字节序列进行重构），这样的实例变量值不会被持久化和恢复。例如，当反序列化对象——数据流（例如，文件）可能不存在时，原因是你的对象中存在类型为java.io.InputStream的变量，序列化时这些变量引用的输入流无法被打开。
    2，使用方法
    序列化的时候，将不需要序列化的属性前添加关键字transient即可。
    示例：
    package newDay.day13;

    import java.io.FileInputStream;
    import java.io.FileOutputStream;
    import java.io.ObjectInputStream;
    import java.io.ObjectOutputStream;
    import java.io.Serializable;

    class UserInfo implements Serializable {
        private static final long serialVersionUID = 996890129747019948L;
        private String name;
        private transient String psw;

        public UserInfo(String name, String psw) {
            this.name = name;
            this.psw = psw;
        }

        public String toString() {
            return "name=" + name + ", psw=" + psw;
        }
    }
    public class TestTransient {
        public static void main(String[] args) {
            UserInfo userInfo = new UserInfo("张三", "123456");
            System.out.println(userInfo);
            try {
                // 序列化，被设置为transient的属性没有被序列化
                ObjectOutputStream o = new ObjectOutputStream(new FileOutputStream("UserInfo.txt"));
                o.writeObject(userInfo);
                o.close();
            } catch (Exception e) {
                // TODO: handle exception
                e.printStackTrace();
            }
            try {
                // 重新读取内容
                ObjectInputStream in = new ObjectInputStream(new FileInputStream("UserInfo.txt"));
                UserInfo readUserInfo = (UserInfo) in.readObject();
                //读取后psw的内容为null
                System.out.println(readUserInfo.toString());
            } catch (Exception e) {
                // TODO: handle exception
                e.printStackTrace();
            }

    运行结果：
    name=张三, psw=123456
    name=张三, psw=null
    　　密码字段为null，说明被标记为transient的属性在对象被序列化的时候不会被保存。
    使用小结：
    　　1，一旦变量被transient修饰，变量将不再是对象持久化的一部分，该变量内容在序列化后无法获得访问。
    　　2，transient关键字只能修饰变量，而不能修饰方法和类。注意，本地变量是不能被transient关键字修饰的。变量如果是用户自定义类变量，则该类需要实现Serializable接口。
    　　3，被transient关键字修饰的变量不再能被序列化，一个静态变量不管是否被transient修饰，均不能被序列化。
    　　对于第三点，加上static之后，依然能把姓名输出。这是因为：反序列化后类中static型变量name的值为当前JVM中对应static变量的值，这个值是JVM中的不是反序列化得出的。下例可说明，其值时JVM中得到的而不是反序列化得到的：
    package newDay.day13;

    import java.io.FileInputStream;
    import java.io.FileOutputStream;
    import java.io.ObjectInputStream;
    import java.io.ObjectOutputStream;
    import java.io.Serializable;

    class UserInfo implements Serializable {
        private static final long serialVersionUID = 996890129747019948L;
        private static String name;
        private transient String psw;

        public UserInfo(String name, String psw) {
            this.name = name;
            this.psw = psw;
        }

        public static String getName() {
            return name;
        }

        public static void setName(String name) {
            UserInfo.name = name;
        }

        public String getPsw() {
            return psw;
        }

        public void setPsw(String psw) {
            this.psw = psw;
        }

        public String toString() {
            return "name=" + name + ", psw=" + psw;
        }
    }
    public class TestTransient {
        public static void main(String[] args) {
            UserInfo userInfo = new UserInfo("张三", "123456");
            System.out.println(userInfo);
            try {
                // 序列化，被设置为transient的属性没有被序列化
                ObjectOutputStream o = new ObjectOutputStream(new FileOutputStream("UserInfo.txt"));
                o.writeObject(userInfo);
                o.close();
            } catch (Exception e) {
                // TODO: handle exception
                e.printStackTrace();
            }
            try {
                //在反序列化之前改变name的值
                userInfo.setName("hello");
                // 重新读取内容
                ObjectInputStream in = new ObjectInputStream(new FileInputStream("UserInfo.txt"));
                UserInfo readUserInfo = (UserInfo) in.readObject();
                //读取后psw的内容为null
                System.out.println(readUserInfo.toString());
            } catch (Exception e) {
                // TODO: handle exception
                e.printStackTrace();
            }
        }
    }
    运行结果：
    name=张三, psw=123456
    name=hello, psw=null
    这说明反序列化后类中static型变量name的值为当前JVM中对应static变量的值，为修改后hello，而不是序列化时的值“张三”

#### instanceof

    java 中的instanceof 运算符是用来在运行时指出对象是否是特定类的一个实例。instanceof通过返回一个布尔值来指出，这个对象是否是这个特定类或者是它的子类的一个实例。

    用法：
    result = object instanceof class
    参数：
    Result：布尔类型。
    Object：必选项。任意对象表达式。
    Class：必选项。任意已定义的对象类。
    说明：
    如果 object 是 class 的一个实例，则 instanceof 运算符返回 true。如果 object 不是指定类的一个实例，或者 object 是 null，则返回 false。

    但是instanceof在Java的编译状态和运行状态是有区别的：

    在编译状态中，class可以是object对象的父类，自身类，子类。在这三种情况下Java编译时不会报错。

    在运行转态中，class可以是object对象的父类，自身类，不能是子类。在前两种情况下result的结果为true，最后一种为false。但是class为子类时编译不会报错。运行结果为false。

    例子：

    接口Person

    public interface Person {
    public void eat();
    }

    实现类People

    public class People implements Person {
    private int a=0;
     @Override
     public void eat() {
      System.out.println("======"+a);

     }

    }

    子类xiaoming：

    public class xiaoming extends People {
    private String name;

    @Override
    public void eat() {
     System.out.println("+++++++++");
    }
    }

    主函数

    public static void main(String[] args) {
      People p=new People();
      xiaoming x=new xiaoming();
      System.out.println(p instanceof Person);
      System.out.println(p instanceof xiaoming); -----2
      System.out.println(x instanceof Person);
      System.out.println(x instanceof People);
     }

    注意：上面2处的代码在编译时不会报错。

    运行结果：

    true
    false
    true
    true

#### volatile

    　　语义：
        一旦一个共享变量（类的成员变量、类的静态成员变量）被volatile修饰之后，那么就具备了两层语义：

    　　1）保证了不同线程对这个变量进行操作时的可见性，即一个线程修改了某个变量的值，这新值对其他线程来说是立即可见的。

    　　2）禁止进行指令重排序。

        场景：
        第一：使用volatile关键字会强制将修改的值立即写入主存；

        第二：使用volatile关键字的话，当线程2进行修改时，会导致线程1的工作内存中缓存变量stop的缓存行无效（反映到硬件层的话，就是CPU的L1或者L2缓存中对应的缓存行无效）；

        第三：由于线程1的工作内存中缓存变量stop的缓存行无效，所以线程1再次读取变量stop的值时会去主存读取。

详见[volatile 关键字](</4.keyword(关键字)/volatile.md>)

#### synchronized

    synchronized是同步锁
    1. 修饰一个代码块，被修饰的代码块称为同步语句块，其作用的范围是大括号{}括起来的代码，作用的对象是调用这个代码块的对象；
    2. 修饰一个方法，被修饰的方法称为同步方法，其作用的范围是整个方法，作用的对象是调用这个方法的对象；
    3. 修改一个静态的方法，其作用的范围是整个静态方法，作用的对象是这个类的所有对象；
    4. 修改一个类，其作用的范围是synchronized后面括号括起来的部分，作用主的对象是这个类的所有对象。

#### final

    一个编译时恒定不变的常量
    一个在运行时初始化，而你不希望它被改变的变量

    final类不能被继承，没有子类，final类中的方法默认是final的，但是final类中的成员变量默认不是final的。
    final方法不能被子类覆盖，但可以被继承。
    final成员变量表示常量，只能被赋值一次，赋值后值不再改变。
    final不能用于修饰构造方法。

#### static

    静态：static
    用法：是一个修饰符，用于修饰成员（成员变量，成员函数），
    　　当成员被静态修饰后，就多了一个调用方式，除了可以被对象调用外，还可以直接被类名调：类名.静态成员
        类名.静态成员

    存在：方法区，共享区，数据区（非堆内存、栈内存的另一个存储区），Static 块仅在该类被加载时执行一次。

    static特点：
    1，随着类的加载而加载，也就是说静态会随着类的消失而消失，说明他的生命周期最长
    2，优先于对象的存在。（静态先存在，对象后存在。）
    3，被所有对象所共享
    4，可以直接被类名调用

    　　由于静态static不依赖于任何对象就可以进行访问，因此对于静态来说，是没有this的，因为它不依附于任何对象，既然都没有对象，就谈不上this了。并且由于这个特性，在静态方法中不能访问类的非静态成员变量和非静态成员方法，因为非静态成员方法/变量都是必须依赖具体的对象才能够被调用。

    　　内部类中不能存在static修饰的成员，因为static随着类加载产生，内部类依附于宿主类，系统加载：宿主类-->静态-->内部类，而内部类的静态是随着内部类加载产生，与加载类就加载static矛盾，所以内部类中不能存在static修饰

    实例变量和类变量的区别：
    1，存放位置。
    　　类变量随着类的加载而存在于方法区中。
    　　实例变量随着对象的建立而存在于堆内存中。
    2，生命周期：
    　　类变量生命周期最长，随着类的消失而消失。
    　　实例变量生命周期随着对象的消失而消失。

    静态使用注意事项：

    1，静态方法只能访问静态成员，非静态方法既可以访问静态也可以访问非静态。（Java虚拟机（JVM）加载类时，就会执行该static，静态优先于其他产生对象产生）。

    2，静态方法中不可定义this，super等关键字：

    　　　　（this:this代表当前对象，static于类加载的时候存在优先于实例对象的产生，static调用非静态时并未产生对象，所以this不代表任何对象为null,未进行初始化操作。）

    3，主函数是静态方法。

    静态有利有弊：

    利：对对象的共享数据进行单独空间的存储，节省空间，没有必要每一格对象中都存储一份。可以直接被类名调用。

    弊：生命周期过长，访问出现局限性（静态虽好，只能访问静态）



    static和final一块用表示什么
    1，static final用来修饰成员变量和成员方法，可简单理解为"全局常量"
    2，对于变量，表示一旦给值就不可修改，并且通过类名可以访问。
    3，对于方法，表示不可覆盖，并且可以通过类名直接访问。

    类成员变量：

    static修饰:静态变量或类变量

    无static修饰：实例变量

    　　静态变量在内存中只有一个拷贝（节省内存），JVM只为静态分配一次内存（方法区，共享区，数据区），在加载类的过程中完成静态变量的内存分配，可用类名.成员，当然也可以通过对象来访问（但是这是不推荐的，对象产生新的开辟内存空间，static优先于对象的产生，节省内存）。

    　　不能直接访问所属类的实例变量和实例方法

    　　static方法独立于任何实例，因此static方法必须被实现，而不能是抽象的abstract。

    什么时候使用静态：

    　　因为静态修饰的内容有成员变量和函数。

    　　使用静态变量（类变量）：当对象中出现共享数据时，该数据被静态所修饰。对象中的特有数据要定义成非静态存在于堆内存中。

    　　使用静态函数：当功能内部没有访问到非静态数据(对象的特有数据)，那么该功能可以定义成静态的。

    静态代码块。
    　　格式：
    　　　　static{
    　　　　　　　　静态代码块中的执行语句。
    　　　　　　}

    　　特点：随着类的加载而执行，只执行一次,并优先于主函数。用于给类进行初始化的。

#### final

    修饰类
    final修饰类时表明这个类不能被继承,类中的成员方法默认是final类型.

    修饰方法
    被final修饰的方法不能被继承.

    修饰变量
    修饰基本类型变量
    该基本类型变量不能再次被赋值.

    修饰引用类型变量
    该引用类型变量不能再指向其它对象,即所指向的地址值不能发生变化.但,该对象所包含的内容可以发生改变.

      class Person{
        public String name;
      }

      final Person person = new Person();
      //不能将person在指向新的地址:Error:无法为最终变量person 分配值
      //person = new Person();
      //可以更改person的属性内容
      person.name = "helloworld";

    final与String
    被final修饰的字符串在编译器会被当做字符串常量使用.

       String a = "helloworld";
       final String b = "hello";
       String c = b +"world";
       boolean flag =  a==c;//为true,fianl所修饰的字符串b在编译器就确定了值

       public String getHello(){
           return "hello";
       }

      String d = getHello()+"world";
      boolean flag1 = a==d;//false,因为方法在运行期才能确定返回值

#### const

    const是java中的预留关键字（java中预留关键字还有goto），现在没有作为关键字，以后的版本中可能扩展用，但现在常用于C,C++中。C中的const类似于final。
