#### IO 介绍

    1.字符流、字节流
    2.输入、输出流
    3.同步/异步、阻塞/非阻塞及Linux5中IO模型
    4.BIO、NIO、AIO区别三种IO用法与原理
    5.Netty

### 1.字符流、字节流

### 2.输入、输出流

### 3.同步/异步、阻塞/非阻塞及 Linux5 中 IO 模型

    3.1 概念理解（同步、异步）（阻塞、非阻塞）
         在进行网络编程时，我们常常见到同步(Sync)/异步(Async)，阻塞(Block)/非阻塞(Unblock)四种调用方式：
    同步：
        所谓同步，就是在发出一个功能调用时，在没有得到结果之前，该调用就不返回。也就是必须一件一件事做,等前一件做完了才能做下一件事。
        例如普通B/S模式（同步）：提交请求->等待服务器处理->处理完毕返回 这个期间客户端浏览器不能干任何事
    异步：
        异步的概念和同步相对。当一个异步过程调用发出后，调用者不能立刻得到结果。实际处理这个调用的部件在完成后，通过状态、通知和回调来通知调用者。
        例如 ajax请求（异步）: 请求通过事件触发->服务器处理（这是浏览器仍然可以作其他事情）->处理完毕
    阻塞：
        阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起（线程进入非可执行状态，在这个状态下，cpu不会给线程分配时间片，即线程暂停运行）。函数只有在得到结果之后才会返回。
        有人也许会把阻塞调用和同步调用等同起来，实际上他是不同的。对于同步调用来说，很多时候当前线程还是激活的，只是从逻辑上当前函数没有返回而已。 例如，我们在socket中调用recv函数，如果缓冲区中没有数据，这个函数就会一直等待，直到有数据才返回。而此时，当前线程还会继续处理各种各样的消息。
    非阻塞：
         非阻塞和阻塞的概念相对应，指在不能立刻得到结果之前，该函数不会阻塞当前线程，而会立刻返回。
    对象的阻塞模式和阻塞函数调用
    对象是否处于阻塞模式和函数是不是阻塞调用有很强的相关性，但是并不是一一对应的。阻塞对象上可以有非阻塞的调用方式，我们可以通过一定的API去轮询状 态，在适当的时候调用阻塞函数，就可以避免阻塞。而对于非阻塞对象，调用特殊的函数也可以进入阻塞调用。函数select就是这样的一个例子。
    简单来说：
    1. 同步，就是我调用一个功能，该功能没有结束前，我死等结果。
    2. 异步，就是我调用一个功能，不需要知道该功能结果，该功能有结果后通知我（回调通知）
    3. 阻塞，就是调用我（函数），我（函数）没有接收完数据或者没有得到结果之前，我不会返回。
    4. 非阻塞，就是调用我（函数），我（函数）立即返回，通过select通知调用者
    同步IO和异步IO的区别就在于：数据拷贝的时候进程是否阻塞！
    阻塞IO和非阻塞IO的区别就在于：应用程序的调用是否立即返回！

    对于举个简单c/s模式：
    同步：提交请求->等待服务器处理->处理完毕返回这个期间客户端浏览器不能干任何事
    异步：请求通过事件触发->服务器处理（这是浏览器仍然可以作其他事情）->处理完毕
    同步和异步都只针对于本机SOCKET而言的。
    同步和异步,阻塞和非阻塞,有些混用,其实它们完全不是一回事,而且它们修饰的对象也不相同。
    阻塞和非阻塞是指当进程访问的数据如果尚未就绪,进程是否需要等待,简单说这相当于函数内部的实现区别,也就是未就绪时是直接返回还是等待就绪;

    同步和异步指的的如下（Linux下的五种I/O模型）：
    1)阻塞I/O（blocking I/O）
    2)非阻塞I/O （nonblocking I/O）
    3)I/O复用(select 和poll) （I/O multiplexing）
    4)信号驱动I/O （signal driven I/O (SIGIO)）
    5)异步I/O （asynchronous I/O (the POSIX aio_functions)）
    前四种都是同步，只有最后一种才是异步IO。

    阻塞I/O模型：
        一直阻塞应用程序调用一个IO函数，导致应用程序阻塞，等待数据准备好。 如果数据没有准备好，一直等待….数据准备好了，从内核拷贝到用户空间,
        IO函数返回成功指示。
        阻塞I/O模型图：在调用recv()/recvfrom（）函数时，发生在内核中等待数据和复制数据的过程。

        当调用recv()函数时，系统首先查是否有准备好的数据。如果数据没有准备好，那么系统就处于等待状态。当数据准备好后，将数据从系统缓冲区复制到用户空间，
        然后该函数返回。在套接应用程序中，当调用recv()函数时，未必用户空间就已经存在数据，那么此时recv()函数就会处于等待状态。
        当使用socket()函数和WSASocket()函数创建套接字时，默认的套接字都是阻塞的。这意味着当调用Windows Sockets API不能立即完成时，
        线程处于等待状态，直到操作完成。并不是所有Windows Sockets API以阻塞套接字为参数调用都会发生阻塞。例如，以阻塞模式的套接字为参数
        调用bind()、listen()函数时，函数会立即返回。

        将可能阻塞套接字的Windows Sockets API调用分为以下四种:
        1．输入操作： recv()、recvfrom()、WSARecv()和WSARecvfrom()函数。以阻塞套接字为参数调用该函数接收数据。如果此时套接字缓冲区内没有数据可读，则调用线程在数据到来前一直睡眠。
        2．输出操作： send()、sendto()、WSASend()和WSASendto()函数。以阻塞套接字为参数调用该函数发送数据。如果套接字缓冲区没有可用空间，线程会一直睡眠，直到有空间。
        3．接受连接：accept()和WSAAcept()函数。以阻塞套接字为参数调用该函数，等待接受对方的连接请求。如果此时没有连接请求，线程就会进入睡眠状态。
        4．外出连接：connect()和WSAConnect()函数。对于TCP连接，客户端以阻塞套接字为参数，调用该函数向服务器发起连接。该函数在收到服务器的应答前，不会返回。这意味着TCP连接总会等待至少到服务器的一次往返时间。
        使用阻塞模式的套接字，开发网络程序比较简单，容易实现。当希望能够立即发送和接收数据，且处理的套接字数量比较少的情况下，使用阻塞模式来开发网络程序比较合适。
        阻塞模式套接字的不足表现为，在大量建立好的套接字线程之间进行通信时比较困难。当使用“生产者-消费者”模型开发网络程序时，为每个套接字都分别分配一 个读线程、一个处理数据线程和一个用于同步的事件，那么这样无疑加大系统的开销。其最大的缺点是当希望同时处理大量套接字时，将无从下手，其扩展性很差

    非阻塞IO模型
        多次系统调用，并马上返回在数据拷贝的过程中，进程是阻塞的，我们把一个SOCKET接口设置为非阻塞就是告诉内核，当所请求的I/O操作无法完成时，
        不要将进程睡眠，而是返回一个错误。这样我们的I/O操作函数将 不断的测试数据是否已经准备好，如果没有准备好，继续测试，直到数据准备好为止。
        在这个不断测试的过程中，会大量的占用CPU的时间。把SOCKET设 置为非阻塞模式，即通知系统内核：在调用Windows Sockets API时，
        不要让线程睡眠，而应该让函数立即返回。在返回时，该函数返回一个错误代码。图所示，一个非阻塞模式套接字多次调用recv()函数的过程。
        前 三次调用recv()函数时，内核数据还没有准备好。因此，该函数立即返回WSAEWOULDBLOCK错误代码。第四次调用recv()函数时，数据已经准备好，
        被复制到应用程序的缓冲区中，recv()函数返回成功指示，应用程序开始处理数据。
        当使用socket()函数和WSASocket()函数创建套接字时，默认都是阻塞的。在创建套接字之后，通过调用ioctlsocket()函数，将该套接字设置为
        非阻塞模式。Linux下的函数是:fcntl(). 套接字设置为非阻塞模式后，在调用Windows Sockets API函数时，调用函数会立即返回。大多数情况下，
        这些函数调用都会调用“失败”，并返回WSAEWOULDBLOCK错误代码。说明请求的操作在调用期 间内没有时间完成。通常，应用程序需要重复调用该函数，
        直到获得成功返回代码。需要说明的是并非所有的Windows Sockets API在非阻塞模式下调用，都会返回WSAEWOULDBLOCK错误。例如，
        以非阻塞模式的套接字为参数调用bind()函数时，就不会返回该错误代 码。当然，在调用WSAStartup()函数时更不会返回该错误代码，
        因为该函数是应用程序第一调用的函数，当然不会返回这样的错误代码。要将套接字设置为非阻塞模式，除了使用ioctlsocket()函数之外，
        还可以使用WSAAsyncselect()和WSAEventselect()函数。当调用该函数时，套接字会自动地设置为非阻塞方式。由于使用非阻塞套接字在调用函数时，
        会经常返回WSAEWOULDBLOCK错误。所以在任何时候，都应仔细检查返回代码并作好对“失败”的准备。应 用程序连续不断地调用这个函数，
        直到它返回成功指示为止。上面的程序清单中，在While循环体内不断地调用recv()函数，以读入1024个字节的数 据。这种做法很浪费系统资源。
        要完成这样的操作，有人使用MSG_PEEK标志调用recv()函数查看缓冲区中是否有数据可读。同样，这种方法也不好。因为该做法对系统造成的开销是
        很大的，并且应用程序至少要调用recv()函数两次，才能实际地读入数据。较好的做法是，使用套接字的“I/O模型”来判断非阻塞套接字是否可读可写。
        非阻塞模式套接字与阻塞模式套接字相比，不容易使用。使用非阻塞模式套接字，需要编写更多的代码，以便在每个Windows Sockets API函数调用中，
        对收到的WSAEWOULDBLOCK错误进行处理。因此，非阻塞套接字便显得有些难于使用。
        但是，非阻塞套接字在控制建立的多个连接，在数据的收发量不均，时间不定时，明显具有优势。这种套接字在使用上存在一定难度，但只要排除了这些困难，
        它在 功能上还是非常强大的。通常情况下，可考虑使用套接字的“I/O模型”，它有助于应用程序通过异步方式，同时对一个或多个套接字的通信加以管理。

    IO复用模型：
          简介：主要是select和epoll；对一个IO端口，两次调用，两次返回，比阻塞IO并没有什么优越性；关键是能实现同时对多个IO端口进行监听；
          I/O复用模型会用到select、poll、epoll函数，这几个函数也会使进程阻塞，但是和阻塞I/O所不同的的，这两个函数可以同时阻塞多个I /O操作。而且可以同时对多个读操作，多个写操作的I/O函数进行检测，直到有数据可读或可写时，才真正调用I/O操作函数。

    信号驱动IO
          首先我们允许套接口进行信号驱动I/O,并安装一个信号处理函数，进程继续运行并不阻塞。当数据准备好时，进程会收到一个SIGIO信号，可以在信号处理函数中调用I/O操作函数处理数据。

    异步IO模型
         简介：数据拷贝的时候进程无需阻塞。
         当一个异步过程调用发出后，调用者不能立刻得到结果。实际处理这个调用的部件在完成后，通过状态、通知和回调来通知调用者的输入输出操作

    同步IO引起进程阻塞，直至IO操作完成。
    异步IO不会引起进程阻塞。
    IO复用是先通过select调用阻塞。

    4.2 5个I/O模型的比较：

    1. select、poll、epoll简介
    epoll跟select都能提供多路I/O复用的解决方案。在现在的Linux内核里有都能够支持，其中epoll是Linux所特有，而select则应该是POSIX所规定，
    一般操作系统均有实现

    2. select：
    select本质上是通过设置或者检查存放fd标志位的数据结构来进行下一步处理。这样所带来的缺点是：
        1. 单个进程可监视的fd数量被限制，即能监听端口的大小有限。
              一般来说这个数目和系统内存关系很大，具体数目可以cat /proc/sys/fs/file-max察看。32位机默认是1024个。64位机默认是2048.
        2. 对socket进行扫描时是线性扫描，即采用轮询的方法，效率较低：
               当套接字比较多的时候，每次select()都要通过遍历FD_SETSIZE个Socket来完成调度,不管哪个Socket是活跃的,都遍历一遍。这会浪费
               很多CPU时间。如果能给套接字注册某个回调函数，当他们活跃时，自动完成相关操作，那就避免了轮询，这正是epoll与kqueue做的。
        3. 需要维护一个用来存放大量fd的数据结构，这样会使得用户空间和内核空间在传递该结构时复制开销大
    3. poll：
    poll 本质上和select没有区别，它将用户传入的数组拷贝到内核空间，然后查询每个fd对应的设备状态，如果设备就绪则在设备等待队列中加入一项并
    继续遍 历，如果遍历完所有fd后没有发现就绪设备，则挂起当前进程，直到设备就绪或者主动超时，被唤醒后它又要再次遍历fd。这个过程经历了多次
    无谓的遍历。它没有最大连接数的限制，原因是它是基于链表来存储的，但是同样有一个缺点：
    大量的fd的数组被整体复制于用户态和内核地址空间之间，而不管这样的复制是不是有意义。                                                                                                                                      2、poll还有一个特点是“水平触发”，如果报告了fd后，没有被处理，那么下次poll时会再次报告该fd。
    4. epoll:
        epoll支持水平触发和边缘触发，最大的特点在于边缘触发，它只告诉进 程哪些fd刚刚变为就需态，并且只会通知一次。还有一个特点是，
        epoll使用“事件”的就绪通知方式，通过epoll_ctl注册fd，一旦该fd就 绪，内核就会采用类似callback的回调机制来激活该fd，
        epoll_wait便可以收到通知
        1. 没有最大并发连接的限制，能打开的FD的上限远大于1024（1G的内存上能监听约10万个端口）；
        2. 效率提升，不是轮询的方式，不会随着FD数目的增加效率下降。只有活跃可用的FD才会调用callback函数；
              即Epoll最大的优点就在于它只管你“活跃”的连接，而跟连接总数无关，因此在实际的网络环境中，Epoll的效率就会远远高于select和poll。
        3. 内存拷贝，利用mmap()文件映射内存加速与内核空间的消息传递；即epoll使用mmap减少复制开销。
    5. select、poll、epoll 区别总结：
        1.支持一个进程所能打开的最大连接数
        select 单个进程所能打开的最大连接数有FD_SETSIZE宏定 义，其大小是32个整数的大小（在32位的机器上，大小就是32*32，同理64位机器上FD_SETSIZE为32*64），当然我们可以对进行修改， 然后重新编译内核，但是性能可能会受到影响，这需要进一步的测试。
        poll poll本质上和select没有区别，但是它没有最大连接数的限制，原因是它是基于链表来存储的
        epoll 虽然连接数有上限，但是很大，1G内存的机器上可以打开10万左右的连接，2G内存的机器可以打开20万左右的连接
        2.FD剧增后带来的IO效率问题
        select 因为每次调用时都会对连接进行线性遍历，所以随着FD的增加会造成遍历速度慢的“线性下降性能问题”。
        poll 同上
        epoll 因为epoll内核中实现是根据每个fd上的 callback函数来实现的，只有活跃的socket才会主动调用callback，所以在活跃socket较少的情况下，使用epoll没有前面两者 的线性下降的性能问题，但是所有socket都很活跃的情况下，可能会有性能问题。
        3.消息传递方式
        select 内核需要将消息传递到用户空间，都需要内核拷贝动作
        poll 同上
        epoll epoll通过内核和用户空间共享一块内存来实现的。
    6.总结：
        综上，在选择select，poll，epoll时要根据具体的使用场合以及这三种方式的自身特点。
        1、表面上看epoll的性能最好，但是在连接数少并且连接都十分活跃的情况下，select和poll的性能可能比epoll好，毕竟epoll的通知机制需要很多函数回调。
        2、select低效是因为每次它都需要轮询。但低效也是相对的，视情况而定，也可通过良好的设计改善

### 5.BIO、NIO、AIO 区别三种 IO 用法与原理

    1,同步和异步是针对应用程序和内核的交互而言的。 同步/异步是在时间上强调处理事情的结果/机会成本的两种处理策略；强调结果意味着对结果的迫不急待，不过结果是正确的还是错误的，反正你要立即给我一个结果响应；强调时间机会成本意味着对等待结果浪费的时间极其难接受，而对结果并不是那么急切，暂时不管结果（让处理方处理完主动通知结果/自己空闲的时候主动去获取结果）转而去处理其他事情

    2,阻塞和非阻塞是针对于进程在访问数据的时候，根据IO操作的就绪状态来采取的不同方式，说白了是一种读取或者写入操作函数的实现方式，阻塞方式下读取或者写入函数将一直等待，而非阻塞方式下，读取或者写入函数会立即返回一个状态值。


    3,同步/异步是宏观上（进程间通讯，通常表现为网络IO的处理上），阻塞/非阻塞是微观上（进程内数据传输，通常表现为对本地IO的处理上）；阻塞和非阻塞是同步/异步的表现形式

    由上描述基本可以总结一句简短的话，同步和异步是目的，阻塞和非阻塞是实现方式。


    编号	名词	解释	举例
    1	同步	指的是用户进程触发IO操作并等待或者轮询的去查看IO操作是否就绪	自己上街买衣服，自己亲自干这件事，别的事干不了。
    2	异步	异步是指用户进程触发IO操作以后便开始做自己的事情，而当IO操作已经完成的时候会得到IO完成的通知（异步的特点就是通知）	告诉朋友自己合适衣服的尺寸，大小，颜色，让朋友委托去卖，然后自己可以去干别的事。（使用异步IO时，Java将IO读写委托给OS处理，需要将数据缓冲区地址和大小传给OS）
    3	阻塞	所谓阻塞方式的意思是指, 当试图对该文件描述符进行读写时, 如果当时没有东西可读,或者暂时不可写, 程序就进入等待 状态, 直到有东西可读或者可写为止	去公交站充值，发现这个时候，充值员不在（可能上厕所去了），然后我们就在这里等待，一直等到充值员回来为止。（当然现实社会，可不是这样，但是在计算机里确实如此。）
    4	非阻塞	非阻塞状态下, 如果没有东西可读, 或者不可写, 读写函数马上返回, 而不会等待，	银行里取款办业务时，领取一张小票，领取完后我们自己可以玩玩手机，或者与别人聊聊天，当轮我们时，银行的喇叭会通知，这时候我们就可以去了。





    下面我们再来理解组合方式的IO类型，就好理解多了。

    同步阻塞IO（JAVA BIO）：
        同步并阻塞，服务器实现模式为一个连接一个线程，即客户端有连接请求时服务器端就需要启动一个线程进行处理，如果这个连接不做任何事情会造成不必要的线程开销，当然可以通过线程池机制改善。

    同步非阻塞IO(Java NIO) ： 同步非阻塞，服务器实现模式为一个请求一个线程，即客户端发送的连接请求都会注册到多路复用器上，多路复用器轮询到连接有I/O请求时才启动一个线程进行处理。用户进程也需要时不时的询问IO操作是否就绪，这就要求用户进程不停的去询问。

    异步阻塞IO（Java NIO）：
       此种方式下是指应用发起一个IO操作以后，不等待内核IO操作的完成，等内核完成IO操作以后会通知应用程序，这其实就是同步和异步最关键的区别，同步必须等待或者主动的去询问IO是否完成，那么为什么说是阻塞的呢？因为此时是通过select系统调用来完成的，而select函数本身的实现方式是阻塞的，而采用select函数有个好处就是它可以同时监听多个文件句柄（如果从UNP的角度看，select属于同步操作。因为select之后，进程还需要读写数据），从而提高系统的并发性！


    （Java AIO(NIO.2)）异步非阻塞IO:
       在此种模式下，用户进程只需要发起一个IO操作然后立即返回，等IO操作真正的完成以后，应用程序会得到IO操作完成的通知，此时用户进程只需要对数据进行处理就好了，不需要进行实际的IO读写操作，因为真正的IO读取或者写入操作已经由内核完成了。



    BIO、NIO、AIO适用场景分析:

    BIO方式适用于连接数目比较小且固定的架构，这种方式对服务器资源要求比较高，并发局限于应用中，JDK1.4以前的唯一选择，但程序直观简单易理解。

    NIO方式适用于连接数目多且连接比较短（轻操作）的架构，比如聊天服务器，并发局限于应用中，编程比较复杂，JDK1.4开始支持。

    AIO方式使用于连接数目多且连接比较长（重操作）的架构，比如相册服务器，充分调用OS参与并发操作，编程比较复杂，JDK7开始支持。

    搞清楚了以上概念以后，我们再回过头来看看，Reactor模式和Proactor模式。

    （其实阻塞与非阻塞都可以理解为同步范畴下才有的概念，对于异步，就不会再去分阻塞非阻塞。对于用户进程，接到异步通知后，就直接操作进程用户态空间里的数据好了。）

    首先来看看Reactor模式，Reactor模式应用于同步I/O的场景。我们分别以读操作和写操作为例来看看Reactor中的具体步骤：
    读取操作：
    1. 应用程序注册读就绪事件和相关联的事件处理器

    2. 事件分离器等待事件的发生

    3. 当发生读就绪事件的时候，事件分离器调用第一步注册的事件处理器

    4. 事件处理器首先执行实际的读取操作，然后根据读取到的内容进行进一步的处理

    写入操作类似于读取操作，只不过第一步注册的是写就绪事件。


    下面我们来看看Proactor模式中读取操作和写入操作的过程：
    读取操作：
    1. 应用程序初始化一个异步读取操作，然后注册相应的事件处理器，此时事件处理器不关注读取就绪事件，而是关注读取完成事件，这是区别于Reactor的关键。

    2. 事件分离器等待读取操作完成事件

    3. 在事件分离器等待读取操作完成的时候，操作系统调用内核线程完成读取操作（异步IO都是操作系统负责将数据读写到应用传递进来的缓冲区供应用程序操作，操作系统扮演了重要角色），并将读取的内容放入用户传递过来的缓存区中。这也是区别于Reactor的一点，Proactor中，应用程序需要传递缓存区。

    4. 事件分离器捕获到读取完成事件后，激活应用程序注册的事件处理器，事件处理器直接从缓存区读取数据，而不需要进行实际的读取操作。

    Proactor中写入操作和读取操作，只不过感兴趣的事件是写入完成事件。

    从上面可以看出，Reactor和Proactor模式的主要区别就是真正的读取和写入操作是有谁来完成的，Reactor中需要应用程序自己读取或者写入数据，而Proactor模式中，应用程序不需要进行实际的读写过程，它只需要从缓存区读取或者写入即可，操作系统会读取缓存区或者写入缓存区到真正的IO设备.

              综上所述，同步和异步是相对于应用和内核的交互方式而言的，同步 需要主动去询问，而异步的时候内核在IO事件发生的时候通知应用程序，而阻塞和非阻塞仅仅是系统在调用系统调用的时候函数的实现方式而已。


    如果你想吃一份宫保鸡丁盖饭：

    同步阻塞：你到饭馆点餐，然后在那等着，还要一边喊：好了没啊！

    同步非阻塞：在饭馆点完餐，就去遛狗了。不过溜一会儿，就回饭馆喊一声：好了没啊！

    异步阻塞：遛狗的时候，接到饭馆电话，说饭做好了，让您亲自去拿。

    异步非阻塞：饭馆打电话说，我们知道您的位置，一会给你送过来，安心遛狗就可以了。

    “一个IO操作其实分成了两个步骤：发起IO请求和实际的IO操作。
    同步IO和异步IO的区别就在于第二个步骤是否阻塞，如果实际的IO读写阻塞请求进程，那么就是同步IO。
    阻塞IO和非阻塞IO的区别在于第一步，发起IO请求是否会被阻塞，如果阻塞直到完成那么就是传统的阻塞IO，如果不阻塞，那么就是非阻塞IO。

    同步和异步是针对应用程序和内核的交互而言的，同步指的是用户进程触发IO操作并等待或者轮询的去查看IO操作是否就绪，而异步是指用户进程触发IO操作以后便开始做自己的事情，而当IO操作已经完成的时候会得到IO完成的通知。而阻塞和非阻塞是针对于进程在访问数据的时候，根据IO操作的就绪状态来采取的不同方式，说白了是一种读取或者写入操作函数的实现方式，阻塞方式下读取或者写入函数将一直等待，而非阻塞方式下，读取或者写入函数会立即返回一个状态值。
    所以,IO操作可以分为3类：同步阻塞（即早期的IO操作）、同步非阻塞（NIO）、异步（AIO）。
    同步阻塞：
    在此种方式下，用户进程在发起一个IO操作以后，必须等待IO操作的完成，只有当真正完成了IO操作以后，用户进程才能运行。JAVA传统的IO模型属于此种方式。

    同步非阻塞：
    在此种方式下，用户进程发起一个IO操作以后边可返回做其它事情，但是用户进程需要时不时的询问IO操作是否就绪，这就要求用户进程不停的去询问，从而引入不必要的CPU资源浪费。其中目前JAVA的NIO就属于同步非阻塞IO。
    异步：
    此种方式下是指应用发起一个IO操作以后，不等待内核IO操作的完成，等内核完成IO操作以后会通知应用程序。”

    这段话比较清楚

### 6.Netty
