# 深入理解单例模式：静态内部类单例原理

本文主要介绍 java 的单例模式，以及详细剖析静态内部类之所以能够实现单例的原理。OK，废话不多说，进入正文。

## 1.单例原则

首先我们要先了解下单例的四大原则：

- 1.构造私有。
- 2.以静态方法或者枚举返回实例。
- 3.确保实例只有一个，尤其是多线程环境。
- 4.确保反序列换时不会重新构建对象。

## 2.常用的单例模式：

饿汉模式、懒汉模式、双重锁懒汉模式、静态内部类模式、枚举模式，我们来逐一分析下这些模式的区别。

### 2.1.饿汉模式：

饿汉模式在类被初始化时就已经在内存中创建了对象，以空间换时间，故不存在线程安全问题。
参考如下：

```
public class SingleTon{
    private static SingleTon INSTANCE = new SingleTon();
    private SingleTon(){}
    public static SingleTon getInstance(){
        return INSTANCE;
    }
}
```

### 2.2.懒汉模式：

懒汉模式在方法被调用后才创建对象，以时间换空间，在多线程环境下存在风险。
参考如下

```
public class SingleTon{
    private static SingleTon  INSTANCE = null;
    private SingleTon(){}
    public static SingleTon getInstance() {
        if(INSTANCE == null){
            INSTANCE = new SingleTon();
        }
        return INSTANCE；
    }
}
```

### 2.3.双重锁懒汉模式(Double Check Lock)

DCL 模式的优点就是，只有在对象需要被使用时才创建，第一次判断 INSTANCE == null 为了避免非必要加锁，
当第一次加载时才对实例进行加锁再实例化。这样既可以节约内存空间，又可以保证线程安全。
但是，由于 jvm 存在乱序执行功能，DCL 也会出现线程不安全的情况。具体分析如下：

```
public class SingleTon{
    private static SingleTon INSTANCE = null;
    private SingleTon(){}
    public static SingleTon getInstance(){if(INSTANCE == null){
        synchronized(SingleTon.class){
            if(INSTANCE == null){
                INSTANCE = new SingleTon();
            }
        }
        return INSTANCE;
    }
}
```

INSTANCE = new SingleTon();
这个步骤，其实在 jvm 里面的执行分为三步：

- 1.在堆内存开辟内存空间。
- 2.在堆内存中实例化 SingleTon 里面的各个参数。
- 3.把对象指向堆内存空间。

由于 jvm 存在乱序执行功能，所以可能在 2 还没执行时就先执行了 3，如果此时再被切换到线程 B 上，由于执行了 3，
INSTANCE 已经非空了，会被直接拿出来用，这样的话，就会出现异常。这个就是著名的 DCL 失效问题。

不过在 JDK1.5 之后，官方也发现了这个问题，故而具体化了 volatile，即在 JDK1.6 及以后，只要定义为

```
private volatile static SingleTon INSTANCE = null;
```

就可解决 DCL 失效问题。volatile 确保 INSTANCE 每次均在主内存中读取，这样虽然会牺牲一点效率，但也无伤大雅。

### 2.4.静态内部类模式：

静态内部类的优点是：外部类加载时并不需要立即加载内部类，内部类不被加载则不去初始化 INSTANCE，故而不占内存。
即当 SingleTon 第一次被加载时，并不需要去加载 SingleTonHoler，只有当 getInstance()方法第一次被调用时，
才会去初始化 INSTANCE,第一次调用 getInstance()方法会导致虚拟机加载 SingleTonHoler 类，
这种方法不仅能确保线程安全，也能保证单例的唯一性，同时也延迟了单例的实例化。

```
public class SingleTon{
    private SingleTon(){}

    private static class SingleTonHoler{
        private static SingleTon INSTANCE = new SingleTon();
    }

    public static SingleTon getInstance(){
        return SingleTonHoler.INSTANCE;
    }
}
```

那么，静态内部类又是如何实现线程安全的呢？首先，我们先了解下类的加载时机。
类加载时机：JAVA 虚拟机在有且仅有的 5 种场景下会对类进行初始化。

- 1.遇到 new、getstatic、setstatic 或者 invokestatic 这 4 个字节码指令时，对应的 java 代码场景为：
  new 一个关键字或者一个实例化对象时、读取或设置一个静态字段时(final 修饰、已在编译期把结果放入常量池的除外)、调用一个类的静态方法时。
- 2.使用 java.lang.reflect 包的方法对类进行反射调用的时候，如果类没进行初始化，需要先调用其初始化方法进行初始化。
- 3.当初始化一个类时，如果其父类还未进行初始化，会先触发其父类的初始化。
- 4.当虚拟机启动时，用户需要指定一个要执行的主类(包含 main()方法的类)，虚拟机会先初始化这个类。
- 5.当使用 JDK 1.7 等动态语言支持时，如果一个 java.lang.invoke.MethodHandle 实例最后的解析结果 REF_getStatic、
  REF_putStatic、REF_invokeStatic 的方法句柄，并且这个方法句柄所对应的类没有进行过初始化，则需要先触发其初始化。

这 5 种情况被称为是类的主动引用，注意，这里《虚拟机规范》中使用的限定词是"有且仅有"，
那么，除此之外的所有引用类都不会对类进行初始化，称为被动引用。静态内部类就属于被动引用的行列。

我们再回头看下 getInstance()方法，调用的是 SingleTonHoler.INSTANCE，取的是 SingleTonHoler 里的 INSTANCE 对象，
跟上面那个 DCL 方法不同的是，getInstance()方法并没有多次去 new 对象，故不管多少个线程去调用 getInstance()方法，
取的都是同一个 INSTANCE 对象，而不用去重新创建。当 getInstance()方法被调用时，SingleTonHoler 才在 SingleTon 的运行时常量池里，
把符号引用替换为直接引用，这时静态对象 INSTANCE 也真正被创建，然后再被 getInstance()方法返回出去，这点同饿汉模式。
那么 INSTANCE 在创建过程中又是如何保证线程安全的呢？在《深入理解 JAVA 虚拟机》中，有这么一句话:

虚拟机会保证一个类的<clinit>()方法在多线程环境中被正确地加锁、同步，
如果多个线程同时去初始化一个类，那么只会有一个线程去执行这个类的<clinit>()方法，其他线程都需要阻塞等待，
直到活动线程执行<clinit>()方法完毕。如果在一个类的<clinit>()方法中有耗时很长的操作，
就可能造成多个进程阻塞(需要注意的是，其他线程虽然会被阻塞，但如果执行<clinit>()方法后，
其他线程唤醒之后不会再次进入<clinit>()方法。同一个加载器下，一个类型只会初始化一次。)，在实际应用中，这种阻塞往往是很隐蔽的。

故而，可以看出 INSTANCE 在创建过程中是线程安全的，所以说静态内部类形式的单例可保证线程安全，也能保证单例的唯一性，同时也延迟了单例的实例化。

那么，是不是可以说静态内部类单例就是最完美的单例模式了呢？其实不然，静态内部类也有着一个致命的缺点，就是传参的问题，
由于是静态内部类的形式去创建单例的，故外部无法传递参数进去，例如 Context 这种参数，所以，我们创建单例时，可以在静态内部类与 DCL 模式里自己斟酌。

### 2.5.枚举类型单例模式

```
//枚举单例：
public enum SingleTon{
    INSTANCE;
    public void method(){
    //TODO
    }
}
```

枚举在 java 中与普通类一样，都能拥有字段与方法，而且枚举实例创建是线程安全的，在任何情况下，它都是一个单例。我们可直接以
SingleTon.INSTANCE 的方式调用。

## 参考

https://blog.csdn.net/mnb65482/article/details/80458571
《深入理解 JAVA 虚拟机》
《Android 源码设计模式解析与实战》
《java 虚拟机规范》
