#### String知识点目录
    字符串的不可变性
    JDK6与JDK7的substring的原理与区别
    replaceFirst、replacrAll、replace区别及原理
    String对+的重载
    字符串拼接的几种方式
    String.valueOf和Integer.toString区别
    switch对String支持
    字符串池
    常量池
        class常量池
        运行时常量池
    Intern
    
#### 字符串的不可变性

    如下程序：
    public class TestString {
        public static void main(String[] args)
        {
            String c1=new String("abc");
            String c2=new String("abc");
            String c3=c1;
            System.out.println("c1==c2:"+  (c1==c2));
            System.out.println("c1.equals(c2):"+c1.equals(c2));
            System.out.println("c3==c1:"+(c3==c1));
            System.out.println("c1.equals(c3):"+c1.equals(c3));
            c1="han";
            System.out.println(c1+"   "+c3);
            System.out.println(""+(c3==c1));    
        }
    }
    输出：
    c1==c2:false
    c1.equals(c2):true
    c3==c1:true
    c1.equals(c3):true
    han   abc
    false
    
    解释：
    第一个输出语句c1==c2很好理解，因为c1和c2都是用new 创建的对象的引用，虽然对象的值相同，但两个对象在不同的内存空间，也就是说c1和c2是
    对两个不同的对象的引用，所以结果为false。第二个输出语句c1.equals(c2)是调用了String类的equals方法，该方法用于比较两个字符串对象的值
    是否相等，所以结果为true。

c1、c2变量在内存中的模拟：

对于c3==c1为true是因为将c1赋值给了c3 也就是将c1对象的引用赋值给了c3；c1和c3在内存中的模拟：



对于System.out.println(c1+"   "+c3)，这个输出语句有人会问既然c1和c3引用的是同一个对象，为什么改变c1的值c3的值并不会改变呢？

这就涉及到了Java中String对象的不可变性，什么叫不可变性呢，简单的说就是一旦一个String对象被创建并被赋值（初始化）这个对象的值就不会变化。

一旦一个String对象在内存中创建，它将是不可改变的，所有的String类中方法并不是改变String对象自己，而是重新创建一个新的String对象。

也就是说c1=han，并不是改变了原有对象的值，而是创建了一个新的字符串对象，这个对象的值是han，并把这个对象的引用赋值给了c1。

 此时c1 和c3在内存中的模拟：



所以此时c1==c3 为false

 

正因为String对象的不可变性，如果需要对字符串进行大量的修改、添加字符、删除字符等操作尽量不要使用String对象，因为这样会频繁的创建新的对象导致程序的执行效率下降

这时我们可以使用字符串生成器StringBuilder。


#### JDK6与JDK7的substring的原理与区别

#### replaceFirst、replacrAll、replace区别及原理

#### String对+的重载

#### 字符串拼接的几种方式

#### String.valueOf和Integer.toString区别

#### switch对String支持

#### 字符串池

#### 常量池
        class常量池
        运行时常量池
#### Intern
    
#### 基础知识
    字符串广泛应用在编程中，在 Java 中字符串属于对象，Java中提供了String类来创建和操作字符串。

##### 创建字符串
    创建字符串最简单的方式如下:
    String greeting = "测试";
    在代码中遇到字符串常量时，这里的值是 "测试"，编译器会使用该值创建一个 String 对象。
    和其它对象一样，可以使用关键字和构造方法来创建 String 对象。
    String 类有 11 种构造方法，这些方法提供不同的参数来初始化字符串，比如提供一个字符数组参数:
    StringDemo.java 文件代码：
    public class StringDemo{
       public static void main(String args[]){
          char[] helloArray = { 'r', 'u', 'n', 'o', 'o', 'b'};
          String helloString = new String(helloArray);  
          System.out.println( helloString );
       }
    }
     
    以上实例编译运行结果如下：
    runoob
     
    **注意:String 类是不可改变的，所以你一旦创建了 String 对象，那它的值就无法改变了（详看笔记部分解析）。
    如果需要对字符串做很多修改，那么应该选择使用 StringBuffer & StringBuilder 类。**

##### 字符串长度
 
    用于获取有关对象的信息的方法称为访问器方法。
    String 类的一个访问器方法是 length() 方法，它返回字符串对象包含的字符数。
    下面的代码执行后，len变量等于14:
    StringDemo.java 文件代码：
    public class StringDemo {
        public static void main(String args[]) {
            String site = "www.runoob.com";
            int len = site.length();
            System.out.println( "菜鸟教程网址长度 : " + len );
       }
    }
     
    以上实例编译运行结果如下：
    菜鸟教程网址长度 : 14
 

##### 连接字符串
    String 类提供了连接两个字符串的方法：
    string1.concat(string2);
     
    返回 string2 连接 string1 的新字符串。也可以对字符串常量使用 concat() 方法，如：
    "我的名字是 ".concat("Runoob");
     
    更常用的是使用'+'操作符来连接字符串，如：
    "Hello," + " runoob" + "!"
     
    结果如下:
    "Hello, runoob!"
     
    下面是一个例子:
    StringDemo.java 文件代码：
    public class StringDemo {
        public static void main(String args[]) {     
            String string1 = "菜鸟教程网址：";     
            System.out.println("1、" + string1 + "www.runoob.com");  
        }
    }
     
    以上实例编译运行结果如下：
    1、菜鸟教程网址：www.runoob.com

##### 创建格式化字符串
    我们知道输出格式化数字可以使用 printf() 和 format() 方法。
    String 类使用静态方法 format() 返回一个String 对象而不是 PrintStream 对象。
    String 类的静态方法 format() 能用来创建可复用的格式化字符串，而不仅仅是用于一次打印输出。
    如下所示：
    System.out.printf("浮点型变量的值为 " +
                      "%f, 整型变量的值为 " +
                      " %d, 字符串变量的值为 " +
                      "is %s", floatVar, intVar, stringVar);
     
    你也可以这样写
    String fs;
    fs = String.format("浮点型变量的值为 " +
                       "%f, 整型变量的值为 " +
                       " %d, 字符串变量的值为 " +
                       " %s", floatVar, intVar, stringVar);
 
##### String 方法
    下面是 String 类支持的方法，更多详细，参看 Java String API 文档:
    SN(序号) 方法描述
    1 char charAt(int index)返回指定索引处的 char 值。
    2 int compareTo(Object o)把这个字符串和另一个对象比较。
    3 int compareTo(String anotherString)按字典顺序比较两个字符串。
    4 int compareToIgnoreCase(String str)按字典顺序比较两个字符串，不考虑大小写。
    5 String concat(String str)将指定字符串连接到此字符串的结尾。
    6 boolean contentEquals(StringBuffer sb)当且仅当字符串与指定的StringButter有相同顺序的字符时候返回真。
    7 static String copyValueOf(char[] data)返回指定数组中表示该字符序列的 String。
    8 static String copyValueOf(char[] data, int offset, int count)返回指定数组中表示该字符序列的 String。
    9 boolean endsWith(String suffix)测试此字符串是否以指定的后缀结束。
    10 boolean equals(Object anObject)将此字符串与指定的对象比较。
    11 boolean equalsIgnoreCase(String anotherString)将此 String 与另一个 String 比较，不考虑大小写。
    12 byte[] getBytes() 使用平台的默认字符集将此 String 编码为 byte 序列，并将结果存储到一个新的 byte 数组中。
    13 byte[] getBytes(String charsetName)使用指定的字符集将此 String 编码为 byte 序列，并将结果存储到一个新的 byte 数组中。
    14 void getChars(int srcBegin, int srcEnd, char[] dst, int dstBegin)将字符从此字符串复制到目标字符数组。
    15 int hashCode()返回此字符串的哈希码。
    16 int indexOf(int ch)返回指定字符在此字符串中第一次出现处的索引。
    17 int indexOf(int ch, int fromIndex)返回在此字符串中第一次出现指定字符处的索引，从指定的索引开始搜索。
    18 int indexOf(String str) 返回指定子字符串在此字符串中第一次出现处的索引。
    19 int indexOf(String str, int fromIndex)返回指定子字符串在此字符串中第一次出现处的索引，从指定的索引开始。
    20 String intern() 返回字符串对象的规范化表示形式。
    21 int lastIndexOf(int ch) 返回指定字符在此字符串中最后一次出现处的索引。
    22 int lastIndexOf(int ch, int fromIndex)返回指定字符在此字符串中最后一次出现处的索引，从指定的索引处开始进行反向搜索。
    23 int lastIndexOf(String str)返回指定子字符串在此字符串中最右边出现处的索引。
    24 int lastIndexOf(String str, int fromIndex) 返回指定子字符串在此字符串中最后一次出现处的索引，从指定的索引开始反向搜索。
    25 int length()返回此字符串的长度。
    26 boolean matches(String regex)告知此字符串是否匹配给定的正则表达式。
    27 boolean regionMatches(boolean ignoreCase, int toffset, String other, int ooffset, int len)测试两个字符串区域是否相等。
    28 boolean regionMatches(int toffset, String other, int ooffset, int len)测试两个字符串区域是否相等。
    29 String replace(char oldChar, char newChar)返回一个新的字符串，它是通过用 newChar 替换此字符串中出现的所有 oldChar 得到的。
    30 String replaceAll(String regex, String replacement使用给定的 replacement 替换此字符串所有匹配给定的正则表达式的子字符串。
    31 String replaceFirst(String regex, String replacement) 使用给定的 replacement 替换此字符串匹配给定的正则表达式的第一个子字符串。
    32 String[] split(String regex)根据给定正则表达式的匹配拆分此字符串。
    33 String[] split(String regex, int limit)根据匹配给定的正则表达式来拆分此字符串。
    34 boolean startsWith(String prefix)测试此字符串是否以指定的前缀开始。
    35 boolean startsWith(String prefix, int toffset)测试此字符串从指定索引开始的子字符串是否以指定前缀开始。
    36 CharSequence subSequence(int beginIndex, int endIndex) 返回一个新的字符序列，它是此序列的一个子序列。
    37 String substring(int beginIndex)返回一个新的字符串，它是此字符串的一个子字符串。
    38 String substring(int beginIndex, int endIndex)返回一个新字符串，它是此字符串的一个子字符串。
    39 char[] toCharArray()将此字符串转换为一个新的字符数组。
    40 String toLowerCase()使用默认语言环境的规则将此 String 中的所有字符都转换为小写。
    41 String toLowerCase(Locale locale) 使用给定 Locale 的规则将此 String 中的所有字符都转换为小写。
    42 String toString() 返回此对象本身（它已经是一个字符串！）。
    43 String toUpperCase()使用默认语言环境的规则将此 String 中的所有字符都转换为大写。
    44 String toUpperCase(Locale locale)使用给定 Locale 的规则将此 String 中的所有字符都转换为大写。
    45 String trim()返回字符串的副本，忽略前导空白和尾部空白。
    46 static String valueOf(primitive data type x)返回给定data type类型x参数的字符串表示形式。
     Java Character 类
    Java StringBuffer 和 StringBuilder 类 
##### 格式化
    1.对整数进行格式化：%[index$][标识][最小宽度]转换方式
    格式化字符串由4部分组成，特殊的格式常以%index$开头，index从1开始取值，表示将第index个参数拿进来进行格式化，[最小宽度]的含义也很好理解，就是最终该整数转化的字符串最少包含多少位数字。剩下2个部分的含义：
    标识：
     '-' 在最小宽度内左对齐，不可以与"用0填充"同时使用
     '#' 只适用于8进制和16进制，8进制时在结果前面增加一个0，16进制时在结果前面增加0x
     '+' 结果总是包括一个符号(一般情况下只适用于10进制，若对象为BigInteger才可以用于8进制和16进制)
     ' ' 正值前加空格，负值前加负号(一般情况下只适用于10进制，若对象为BigInteger才可以用于8进制和16进制)
     '0' 结果将用零来填充
     ',' 只适用于10进制，每3位数字之间用"，"分隔
     '(' 若参数是负数，则结果中不添加负号而是用圆括号把数字括起来(同'+'具有同样的限制)
    转换方式：
    d-十进制 o-八进制 x或X-十六进制
    上面的说明过于枯燥，我们来看几个具体的例子。需要特别注意的一点是：大部分标识字符可以同时使用。
    System.out.println(String.format("%1$,09d", -3123));
    System.out.println(String.format("%1$9d", -31));
    System.out.println(String.format("%1$-9d", -31));
    System.out.println(String.format("%1$(9d", -31));
    System.out.println(String.format("%1$#9x", 5689));
    //结果为：
    //-0003,123
    // -31
    //-31
    // (31)
    // 0x1639　
     
    2.对浮点数进行格式化：%[index$][标识][最少宽度][.精度]转换方式
    我们可以看到，浮点数的转换多了一个"精度"选项，可以控制小数点后面的位数。
    标识：
    '-' 在最小宽度内左对齐，不可以与"用0填充"同时使用
    '+' 结果总是包括一个符号
    ' ' 正值前加空格，负值前加负号
    '0' 结果将用零来填充
    ',' 每3位数字之间用"，"分隔(只适用于fgG的转换)
    '(' 若参数是负数，则结果中不添加负号而是用圆括号把数字括起来(只适用于eEfgG的转换)
    转换方式：
    'e', 'E' -- 结果被格式化为用计算机科学记数法表示的十进制数
    'f' -- 结果被格式化为十进制普通表示方式
    'g', 'G' -- 根据具体情况，自动选择用普通表示方式还是科学计数法方式
    'a', 'A' -- 结果被格式化为带有效位数和指数的十六进制浮点数
    3.对字符进行格式化：
    对字符进行格式化是非常简单的，c表示字符，标识中'-'表示左对齐，其他就没什么了。

 
#### 总结
 
    String 类是不可改变的解析，例如：
    String s = "Google";
    System.out.println("s = " + s);
    
    s = "Runoob";
    System.out.println("s = " + s);
     
    输出结果为：
    Google
    Runoob
     
    从结果上看是改变了，但为什么门说String对象是不可变的呢？
    原因在于实例中的 s 只是一个 String 对象的引用，并不是对象本身，当执行 s = "Runoob"; 创建了一个新的对象 "Runoob"，而原来的 "Google" 还存在于内存中。
    length()方法，length属性和size()的方法的区别:
     1.length()方法是针对字符串来说的，要求一个字符串的长度就要用到它的length()方法；
     2.length属性是针对Java中的数组来说的，要求数组的长度可以用其length属性；
     3.java中的size()方法是针对泛型集合说的,如果想看这个泛型有多少个元素,就调用此方法来查看!
    这个例子来演示这两个方法和一个属性的用法：
    public static void main(String[] args) {
        String []list={"ma","cao","yuan"};
        String a="macaoyuan";
        System.out.println(list.length);
        System.out.println(a.length());
        List array=new ArrayList();
        array.add(a);
        System.out.println(array.size());
    }
     
    输出的值为:
    3
    9
    1
