#### spring-data-jpa 使深入介绍

#### 1.ID 生成策略

    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
    @Column(name = "id")
    private String id;

    @GeneratedValue源码里可以看到，strategy属性是由GenerationType指定的，我们点进 GenerationType里面可以看到这里定义了四种策略：
        - TABLE：使用一个特定的数据库表格来保存主键。
        - SEQUENCE：根据底层数据库的序列来生成主键，条件是数据库支持序列。
        - IDENTITY：主键由数据库自动生成（主要是自动增长型）
        - AUTO：主键由程序控制(也是默认的,在指定主键时，如果不指定主键生成策略，默认为AUTO)

##### 1.1 4 种 JPA 策略用法

    我们点进@GeneratedValue源码里可以看到，strategy属性是由GenerationType指定的，我们点进GenerationType里面可以看到这里定义了四种策略：
        - TABLE：使用一个特定的数据库表格来保存主键。
        - SEQUENCE：根据底层数据库的序列来生成主键，条件是数据库支持序列。
        - IDENTITY：主键由数据库自动生成（主要是自动增长型）
        - AUTO：主键由程序控制(也是默认的,在指定主键时，如果不指定主键生成策略，默认为AUTO)
    这些策略也不是所有数据库都支持的，支持情况如下表：

    策略\数据库	mysql	oracle	postgreSQL	kingbase
    TABLE	支持	支持	支持	支持
    SEQUENCE	不支持	支持	支持	支持
    IDENTITY	支持	不支持	支持	支持
    AUTO	支持	支持	支持	支持
    Hibernate拓展id策略
    当然，很多时候，这么几种策略并不够用，这里hibernate也拓展了JPA的id策略，我们可以在org.hibernate.id.IdentifierGeneratorFactory中看到，主要提供了这么些策略：
    1. native: 对于oracle采用Sequence方式，对于MySQL和SQL Server采用identity(自增主键生成机制)，native就是将主键的生成工作交由数据库完成，hibernate不管(很常用)。
    2. uuid: 采用128位的uuid算法生成主键，uuid被编码为一个32位16进制数字的字符串。占用空间大(字符串类型)。
    3. hilo: 使用hilo生成策略，要在数据库中建立一张额外的表，默认表名为hibernate_unique_key,默认字段为Integer类型，名称是next_hi(比较少用)。
    4. assigned: 在插入数据的时候主键由程序处理(很常用)，这是generator元素没有指定时的默认生成策略。等同于JPA中的AUTO。
    5. identity: 使用SQL Server和MySQL的自增字段，这个方法不能放到Oracle中，Oracle不支持自增字段，要设定sequence(MySQL和SQL Server中很常用)。等同于JPA中的IDENTITY。
    6. select: 使用触发器生成主键(主要用于早期的数据库主键生成机制，少用)。
    7. sequence: 调用底层数据库的序列来生成主键，要设定序列名，不然hibernate无法找到。
    8. seqhilo: 通过hilo算法实现，但是主键历史保存在Sequence中，适用于支持Sequence的数据库，如Oracle(比较少用)。
    9. increment: 插入数据的时候hibernate会给主键添加一个自增的主键，但是一个hibernate实例就维护一个计数器，所以在多个实例运行的时候不能使用这个方法。
    10. foreign: 使用另外一个相关联的对象的主键。通常和联合起来使用。
    11. guid: 采用数据库底层的guid算法机制，对应MYSQL的uuid()函数，SQL Server的newid()函数，ORACLE的rawtohex(sys_guid())函数等。
    12. uuid.hex: 看uuid，建议用uuid替换。
    13. sequence-identity: sequence策略的扩展，采用立即检索策略来获取sequence值，需要JDBC3.0和JDK4以上（含1.4）版本 。

    public enum GenerationType {

        /**
         * Indicates that the persistence provider must assign
         * primary keys for the entity using an underlying
         * database table to ensure uniqueness.
         */
        TABLE,

        /**
         * Indicates that the persistence provider must assign
         * primary keys for the entity using a database sequence.
         */
        SEQUENCE,

        /**
         * Indicates that the persistence provider must assign
         * primary keys for the entity using a database identity column.
         */
        IDENTITY,

        /**
         * Indicates that the persistence provider should pick an
         * appropriate strategy for the particular database. The
         * <code>AUTO</code> generation strategy may expect a database
         * resource to exist, or it may attempt to create one. A vendor
         * may provide documentation on how to create such resources
         * in the event that it does not support schema generation
         * or cannot create the schema resource at runtime.
         */
        AUTO
    }
    具体使用就是多了一个@GenericGenerator注解，指定策略，指定自定义名称，然后在@GeneratedValue中使用该策略，比如：

    @Id
    @GeneratedValue(generator  = "myIdStrategy")
    @GenericGenerator(name = "myIdStrategy", strategy = "uuid")
    @Column(name = "id")
    private String id;

    其他的类似，就不再多举例了

    到这里已经有很多策略供我们使用了，但是呢，有时候比如分布式系统中要求全局id唯一，或者其他一些场景，要求我们有自己的策略，那么该怎么做呢？

    使用的id策略(以snowflake为例)
    在看其他策略源码的时候，我们发现他们实现了这样一个接口IdentifierGenerator，他位于org.hibernate.id包下，我们进入该类，就可以看到源码注释上写着用户实现此接口可以实现自定义id策略
    那么就很简单了，我们实现一下这个接口：

    public class SnowflakeId implements IdentifierGenerator{
        .
        .
        .
        @Override
        public Serializable generate(SessionImplementor s, Object obj) {
            return getId() + "";
        }
    }

    实现generate方法，方法体调用我们生成id的方法就好了，这里省略了生成过程，有需要可以去我代码里找一下。

    注意：IdentifierGenerator接口里面还写了一句注释，必须要实现一个默认的无参构造。当时实现的就少看了这一句，折腾了好久(手动捂脸)。所以大致是这样的：

    public class SnowflakeId implements IdentifierGenerator{

        public SnowflakeId() {
        }
        .
        .
        .

        @Override
        public Serializable generate(SessionImplementor s, Object obj) {
            return getId() + "";
        }
    }

自定义完了之后，我们只需要在指定策略的时候使用我们自定义的就好了，@GenericGenerator 注解的 strategy 属性上说了，使用非默认策略的时候，需要使用全类名，即：

    @Id
    @GeneratedValue(generator = "snowFlakeId")
    @GenericGenerator(name = "snowFlakeId", strategy = "top.felixu.idworker.SnowflakeId")
    @Column(name = "id")
    private String id;

    这样我们就实现了自己的id策略了

#### SpringDataJpa 理解

     1、JPA是Java Persistence API，Java持久化API，是SUN公司推出的一套接口，一套标准
       Hibernate是一个具体的ORM的持久层框架，实现了JPA接口


     2、Spring Data是Spring开发团队提供的一套标准API和不同持久层整合技术实现
       Spring Data的出现就是为了简化、统一持久层的各种实现技术API
       Spring Data在项目里以spring-data-commons这个jar存在


     3、Spring Data JPA既实现了Spring Data接口，又实现了JPA接口，也是为了简化持久层的开发
       Spring Data JPA在项目里以spring-data-jpa这个jar存在


     4、SpringDataJpa原理，参考文档："SpringDataJpa原理.docx"
     核心：Spring AOP的思想
     a.拿到SimpleJpaRepository的所有方法 具体执行操作的类SimpleJpaRepository
     b.拿到自定义的接口的所有方法
     private final Map<Method, RepositoryQuery> queries = new ConcurrentHashMap<Method, RepositoryQuery>();

     公用方法(SimpleJpaRepository)+自定义方法(findBy...  @Query)

#### SpringDataJpa 查询 Query 的使用（重要）

     第一种：根据方法命名规则自动生成 findBy
     1）基于一列等值查询  findBy列名  例如：findByName(String name)
     // 根据收派标准名称查询
     public List<Standard> findByName(String name);
     2）基于一列模糊查询findBy列名Like 例如：findByNameLike(String name)
     3）基于两列等值查询findBy列名And列名 例如：findByUsernameAndPassword(String username,String password)
     第二种：不按命名规则写的查询方法，可以配置@Query绑定JPQL语句或者SQL语句
     @Query(value="from Standard where name = ?" ,nativeQuery=false)
     // nativeQuery 为 false 配置JPQL，为true 配置SQL
     public List<Standard> queryName(String name);
     第三种：不按命名规则写的查询方法，配置@Query,没写语句，实体类@NamedQuery定义(不常用)
     @Query
     public List<Standard> queryName2(String name);
     @NamedQueries({
     @NamedQuery(name="Standard.queryName2",query="from Standard where name=?")
     })

#### @Query+@Modifying 注解完成修改、删除操作（重要）

     1、修改
     @Query(value="update Standard set minLength=?2 where id =?1")
     @Modifying
     public void updateMinLength(Integer id , Integer minLength);
     2、测试
     Junit单元测试，要添加事务，设置事务不回滚
     @Test
     @Transactional
     @Rollback(false)
     public void testUpdate(){
     standardRepository.updateMinLength(1, 3);
     }

#### 2.索引定义

    @Table(name="t_data_draw",uniqueConstraints=@UniqueConstraint(columnNames={"uuid"}))

    实例:
    @Table(name="t_data_draw",uniqueConstraints=@UniqueConstraint(columnNames={"uuid"}))
    @TableName("t_data_draw")
    @ApiModel(value = "绘图")
    public class DrawData extends KbsBaseEntity {

        private String uuid;

        private String ownerId;

        private String type;

        private String name;

        private String body;

        private String attachment;

        private String relateCode;

        private String attribute;


    }

##### 3.定义 blob 属性

     //@Lob 通常与@Basic同时使用，提高访问速度
     @Lob
     @Basic(fetch = FetchType.LAZY)
     @Column(name=" body", columnDefinition="longblob", nullable=true)
     private byte[] body;

参考：

https://blog.csdn.net/qq_34531925/article/details/80505715
https://blog.csdn.net/sunguodong_/article/details/79083496
