### 简单动态字符串
Redis只会使用C字符串作为字面量，在大多数情况下，Redis使用SDS（Simple Dynamic String，简单动态字符串）作为字符串表示。
❑比起C字符串，SDS具有以下优点：
1）常数复杂度获取字符串长度。
2）杜绝缓冲区溢出。
3）减少修改字符串长度时所需的内存重分配次数。
4）二进制安全。
5）兼容部分C字符串函数。

 sds.h/sdshdr结构
￼
 struct sdshdr {￼     //记录buf数组中已使用字节的数量￼     //等于SDS所保存字符串的长度￼     int len;￼     //记录buf数组中未使用字节的数量￼     int free;￼     //字节数组，用于保存字符串￼     char buf[];￼ };

 

### 链表

链表在Redis中的应用非常广泛，比如列表键的底层实现之一就是链表。当一个列表键包含了数量比较多的元素，又或者列表中包含的元素都是比较长的字符串时，Redis就会使用链表作为列表键的底层实现。

除了链表键之外，发布与订阅、慢查询、监视器等功能也用到了链表，Redis服务器本身还使用链表来保存多个客户端的状态信息，以及使用链表来构建客户端输出缓冲区（output buffer）

adlist.h/listNode结构

typedef struct listNode {￼     // 前置节点￼     struct listNode * prev;￼     // 后置节点￼     struct listNode * next;￼     //节点的值￼     void * value;￼ }listNode;

adlist.h/list来持有链表的话，操作起来会更方便：
￼ typedef struct list {￼     //￼     表头节点￼     listNode * head;￼     //￼     表尾节点￼     listNode * tail;￼     //￼     链表所包含的节点数量￼     unsigned long len;￼     //￼     节点值复制函数￼     void *(*dup)(void *ptr);￼     //￼     节点值释放函数￼     void (*free)(void *ptr);￼     //￼     节点值对比函数￼     int (*match)(void *ptr,void *key);￼ } list;
list结构为链表提供了表头指针head、表尾指针tail，以及链表长度计数器len，而dup、free和match成员则是用于实现多态链表所需的类型特定函数：
❑dup函数用于复制链表节点所保存的值；
❑free函数用于释放链表节点所保存的值；
❑match函数则用于对比链表节点所保存的值和另一个输入值是否相等。
图3-2是由一个list结构和三个listNode结构组成的链表。


Redis的链表实现的特性可以总结如下：
❑双端：链表节点带有prev和next指针，获取某个节点的前置节点和后置节点的复杂度都是O（1）。
❑无环：表头节点的prev指针和表尾节点的next指针都指向NULL，对链表的访问以NULL为终点。
❑带表头指针和表尾指针：通过list结构的head指针和tail指针，程序获取链表的表头节点和表尾节点的复杂度为O（1）。
❑带链表长度计数器：程序使用list结构的len属性来对list持有的链表节点进行计数，程序获取链表中节点数量的复杂度为O（1）。
❑多态：链表节点使用void*指针来保存节点值，并且可以通过list结构的dup、free、match三个属性为节点值设置类型特定函数，所以链表可以用于保存各种不同类型的值。

