# Shiro InI 配置

由 北公爵无欢 创建， 最后一次修改 2016-08-12 21:19:54

## INI 配置

之前章节我们已经接触过一些 INI 配置规则了，如果大家使用过如 Spring 之类的 IoC/DI 容器的话，Shiro 提供的 INI 配置也是非常类似的，即可以理解为是一个 IoC/DI 容器，但是区别在于它从一个根对象 securityManager 开始。

## 根对象 SecurityManager

从之前的 Shiro 架构图可以看出，Shiro 是从根对象 SecurityManager 进行身份验证和授权的；也就是所有操作都是自它开始的，这个对象是线程安全且真个应用只需要一个即可，因此 Shiro 提供了 SecurityUtils 让我们绑定它为全局的，方便后续操作。

因为 Shiro 的类都是 POJO 的，因此都很容易放到任何 IoC 容器管理。但是和一般的 IoC 容器的区别在于，Shiro 从根对象 securityManager 开始导航；Shiro 支持的依赖注入：public 空参构造器对象的创建、setter 依赖注入。

1、纯 Java 代码写法（com.github.zhangkaitao.shiro.chapter4.NonConfigurationCreateTest）：

```
DefaultSecurityManager securityManager = new DefaultSecurityManager(); //设置authenticator ModularRealmAuthenticator authenticator = new ModularRealmAuthenticator(); authenticator.setAuthenticationStrategy(new AtLeastOneSuccessfulStrategy()); securityManager.setAuthenticator(authenticator); //设置authorizer ModularRealmAuthorizer authorizer = new ModularRealmAuthorizer(); authorizer.setPermissionResolver(new WildcardPermissionResolver()); securityManager.setAuthorizer(authorizer); //设置Realm DruidDataSource ds = new DruidDataSource(); ds.setDriverClassName("com.mysql.jdbc.Driver"); ds.setUrl("jdbc:mysql://localhost:3306/shiro"); ds.setUsername("root"); ds.setPassword(""); JdbcRealm jdbcRealm = new JdbcRealm(); jdbcRealm.setDataSource(ds); jdbcRealm.setPermissionsLookupEnabled(true); securityManager.setRealms(Arrays.asList((Realm) jdbcRealm)); //将SecurityManager设置到SecurityUtils 方便全局使用 SecurityUtils.setSecurityManager(securityManager); Subject subject = SecurityUtils.getSubject(); UsernamePasswordToken token = new UsernamePasswordToken("zhang", "123"); subject.login(token); Assert.assertTrue(subject.isAuthenticated());
```

2、等价的 INI 配置（shiro-config.ini）

```
[main] \/#authenticator authenticator=org.apache.shiro.authc.pam.ModularRealmAuthenticator authenticationStrategy=org.apache.shiro.authc.pam.AtLeastOneSuccessfulStrategy authenticator.authenticationStrategy=$authenticationStrategy securityManager.authenticator=$authenticator \/#authorizer authorizer=org.apache.shiro.authz.ModularRealmAuthorizer permissionResolver=org.apache.shiro.authz.permission.WildcardPermissionResolver authorizer.permissionResolver=$permissionResolver securityManager.authorizer=$authorizer \/#realm dataSource=com.alibaba.druid.pool.DruidDataSource dataSource.driverClassName=com.mysql.jdbc.Driver dataSource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/shiro dataSource.username=root \/#dataSource.password= jdbcRealm=org.apache.shiro.realm.jdbc.JdbcRealm jdbcRealm.dataSource=$dataSource jdbcRealm.permissionsLookupEnabled=true securityManager.realms=$jdbcRealm&nbsp;
```

即使没接触过 IoC 容器的知识，如上配置也是很容易理解的：

1. 对象名 = 全限定类名 相对于调用 public 无参构造器创建对象
1. 对象名. 属性名 = 值 相当于调用 setter 方法设置常量值
1. 对象名. 属性名 =$ 对象引用 相当于调用 setter 方法设置对象引用

3、Java 代码（com.github.zhangkaitao.shiro.chapter4.ConfigurationCreateTest）

```
Factory<org.apache.shiro.mgt.SecurityManager> factory = new IniSecurityManagerFactory("classpath:shiro-config.ini"); org.apache.shiro.mgt.SecurityManager securityManager = factory.getInstance(); //将SecurityManager设置到SecurityUtils 方便全局使用 SecurityUtils.setSecurityManager(securityManager); Subject subject = SecurityUtils.getSubject(); UsernamePasswordToken token = new UsernamePasswordToken("zhang", "123"); subject.login(token); Assert.assertTrue(subject.isAuthenticated());&nbsp;
```

如上代码是从 Shiro INI 配置中获取相应的 securityManager 实例：

1. 默认情况先创建一个名字为 securityManager，类型为 org.apache.shiro.mgt.DefaultSecurityManager 的默认的 SecurityManager，如果想自定义，只需要在 ini 配置文件中指定 “securityManager=SecurityManager 实现类” 即可，名字必须为 securityManager，它是起始的根；
1. IniSecurityManagerFactory 是创建 securityManager 的工厂，其需要一个 ini 配置文件路径，其支持 “classpath:”（类路径）、“file:”（文件系统）、“url:”（网络）三种路径格式，默认是文件系统；
1. 接着获取 SecuriyManager 实例，后续步骤和之前的一样。

从如上可以看出 Shiro INI 配置方式本身提供了一个简单的 IoC/DI 机制方便在配置文件配置，但是是从 securityManager 这个根对象开始导航。

## INI 配置

ini 配置文件类似于 Java 中的 properties（key=value），不过提供了将 key/value 分类的特性，key 是每个部分不重复即可，而不是整个配置文件。如下是 INI 配置分类：

```
[main] \/#提供了对根对象securityManager及其依赖的配置 securityManager=org.apache.shiro.mgt.DefaultSecurityManager ………… securityManager.realms=$jdbcRealm [users] \/#提供了对用户/密码及其角色的配置，用户名=密码，角色1，角色2 username=password,role1,role2 [roles] \/#提供了角色及权限之间关系的配置，角色=权限1，权限2 role1=permission1,permission2 [urls] \/#用于web，提供了对web url拦截相关的配置，url=拦截器[参数]，拦截器 /index.html = anon /admin//*/* = authc, roles[admin], perms["permission1"]
```

**[main] 部分**

提供了对根对象 securityManager 及其依赖对象的配置。

**创建对象**

securityManager=org.apache.shiro.mgt.DefaultSecurityManager

其构造器必须是 public 空参构造器，通过反射创建相应的实例。

**常量值 setter 注入**

```
dataSource.driverClassName=com.mysql.jdbc.Driver jdbcRealm.permissionsLookupEnabled=true&nbsp;
```

会自动调用 jdbcRealm.setPermissionsLookupEnabled(true)，对于这种常量值会自动类型转换。

**对象引用 setter 注入**

```
authenticator=org.apache.shiro.authc.pam.ModularRealmAuthenticator authenticationStrategy=org.apache.shiro.authc.pam.AtLeastOneSuccessfulStrategy authenticator.authenticationStrategy=$authenticationStrategy securityManager.authenticator=$authenticator&nbsp;
```

会自动通过 securityManager.setAuthenticator(authenticator) 注入引用依赖。

**嵌套属性 setter 注入**

securityManager.authenticator.authenticationStrategy=$authenticationStrategy

也支持这种嵌套方式的 setter 注入。

**byte 数组 setter 注入**

```
\/#base64 byte[] authenticator.bytes=aGVsbG8= \/#hex byte[] authenticator.bytes=0x68656c6c6f&nbsp;
```

默认需要使用 Base64 进行编码，也可以使用 0x 十六进制。

**Array/Set/List setter 注入**

```
authenticator.array=1,2,3 authenticator.set=$jdbcRealm,$jdbcRealm&nbsp;
```

多个之间通过 “，” 分割。

**Map setter 注入**

authenticator.map=$jdbcRealm:$jdbcRealm,1:1,key:abc

即格式是：map=key：value，key：value，可以注入常量及引用值，常量的话都看作字符串（即使有泛型也不会自动造型）。

**实例化 / 注入顺序**

```
realm=Realm1 realm=Realm12 authenticator.bytes=aGVsbG8= authenticator.bytes=0x68656c6c6f&nbsp;
```

后边的覆盖前边的注入。

测试用例请参考配置文件 shiro-config-main.ini。

**[users] 部分**

配置用户名 / 密码及其角色，格式：“用户名 = 密码，角色 1，角色 2”，角色部分可省略。如：

```
[users] zhang=123,role1,role2 wang=123&nbsp;
```

密码一般生成其摘要 / 加密存储，后续章节介绍。

**[roles] 部分**

配置角色及权限之间的关系，格式：“角色 = 权限 1，权限 2”；如：

```
[roles] role1=user:create,user:update role2=/*&nbsp;
```

如果只有角色没有对应的权限，可以不配 roles，具体规则请参考授权章节。

**[urls] 部分**

配置 url 及相应的拦截器之间的关系，格式：“url = 拦截器 [参数]，拦截器 [参数]，如：

```
[urls] /admin//*/* = authc, roles[admin], perms["permission1"]&nbsp;
```

具体规则参见 web 相关章节。